Hola, aqui aportando al proyecto
En los controles debemos hacer que se ejecuten en sintonia con lo que hace el usuario, los quiero

Y aqui un contrato de uso, por si acaso
CONTRATO DE LICENCIA DE USO DE SOFTWARE
SOFTWARE NSX
Todos los Derechos Reservados Sistemas Insepet Cia Ltda y sus Compañías Afiliadas.
El Presente instrumento, es contrato de Licencia de Uso del Software NSX, concedido por
Sistemas Insepet Cia Ltda y sus Compañías Afiliadas al Usuario Final denominando así
al presente instrumento como Contrato de Licencia para el Usuario Final (CLUF), que en
consecuencia y para efectos del presente contrato serán llamados El Autor y el Cliente y el
Software NSX objeto del presente contrato, podrá ser llamado El Software o como se mencione
en las condiciones preliminares. El presente contrato será el único instrumento legal si fuera
necesario acudir a juzgados competentes o la intervención de un Mediador o Arbitraje entre
ambas partes.
CONDICIONES PRELIMINARES
En estas condiciones preliminares se utilizan algunos de los términos definidos en el párrafo 1 que
se encuentra más adelante. El Autor: Propietario de los Derechos Intelectuales del Software,
Sistemas Insepet Cia Ltda y propietarios de las empresas y/o sociedades a las cuales el Autor
conceda los derechos del Software. Software, Programa, Sistema, Aplicación: Producto de objeto
de este contrato, llamado también Software NSX e incluye una parte o todo el contenido del
mismo, y sólo cuando la palabra se utilice para descripción del mismo.
El presente Contrato. El presente Contrato entre el Autor y el Cliente, y todas las versiones futuras,
cubre todos los usos del Software desde cualquier terminal y/o servidor donde el Software haya
sido instalado, por el Autor o personas responsables delegadas por el mismo o donde corra
mediante protocolos de comunicación que el Software acepte.
Condiciones Adicionales. Este contrato también incluirá las Condiciones Adicionales (según se
definen más adelante). Las Condiciones Adicionales incluirán, entre otras, las políticas y
condiciones que se establecen en el inciso 7 más adelante. Si desea usar los Servicios y utilidades
del Software debe aceptar las Condiciones Adicionales. Haciendo uso del Software usted reconoce
y acepta que el Autor interpretará dicho uso como aceptación de las condiciones
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
correspondientes. Usted reconoce y acepta que al aceptar el presente Contrato y las Condiciones
Adicionales, Usted está celebrando un contrato legal y vinculante, que en su conjunto y en
adelante se denomina "Condiciones". Si existe alguna contradicción entre las Condiciones
Adicionales y el presente Contrato, prevalecerán las Condiciones Adicionales en cuestión. Es
aconsejable que imprima o guarde una copia de este contrato para su constancia.
1. DEFINICIONES
1.1 Los siguientes términos y expresiones tendrán los significados que se indican a 
continuación:
Usted. Se refiere y solo cuando hace referencia a el Cliente. 
Condiciones Adicionales. Las cláusulas, condiciones y políticas que rigen el uso del
Software y los Servicios del Autor, además del presente Contrato.
Compañía Afiliada. Cualquier Persona Jurídica o Individual, compañía o entidad que,
directa o indirectamente, controle o esté controlada por el Autor, o junto con el Autor
estén bajo control de una tercera. A los fines de esta definición, la palabra "control" se
define como la posesión directa o indirecta de un porcentaje de las acciones en circulación
con derecho a voto en la sociedad y/o a cualesquiera derechos de representación
otorgados por la compañía o entidad y solo en lo relacionado al software.
Contrato. El presente Contrato de Licencia para el Usuario Final, con las actualizaciones o
enmiendas que pueda sufrir con el correr del tiempo.
Documentación. Cualquier documentación proporcionada por el Autor, ya sea electrónica
o en cualquier otro formato.
Fecha de Vigencia. La fecha en que se comienza a hacer uso del software.
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
Derechos de Propiedad Intelectual. Hacen referencia a (i) patentes; solicitudes de
patentes en trámite, diseños, marcas comerciales y nombres comerciales (registrados o
no); derechos de propiedad intelectual (copyright) y relacionados; derechos de bases de
datos, conocimientos prácticos e información confidencial; (ii) todos los demás derechos
de propiedad intelectual y derechos similares o equivalentes en cualquier parte del
mundo, que existan actualmente o se reconozcan en el futuro; y (iii) solicitudes,
extensiones y actualizaciones en relación con cualquiera de esos derechos.
Contraseña. Hace referencia al código que Usted elige, el cual le permite el acceso a Su
Cuenta de Usuario al introducirlo junto con el Nombre de Usuario y referente únicamente
al Software.
Autor. Hace referencia a la empresa constituida según las leyes de la República de
Colombia, Sistemas Insepet Cia Ltda y/o cualquiera de sus Compañías Afiliadas que le sean
concedidos los derechos.
Interfaz de Programación de Aplicaciones (API) de Software NSX. Interfaz de programación
de aplicaciones que consta de un conjunto de rutinas utilizadas por el Software para
brindar su funcionalidad en una plataforma o un sistema operativo dados. La Interfaz de
Programación de Aplicaciones (API) del Software está incluida en el Software NSX o
vinculada a él, así como toda versión, mejora, desarrollo, corrección y actualización que
tenga lugar en el futuro, por iniciativa del Autor o a Solicitud del cliente.
Materiales Promocionales de NSX. Todos y cada uno de los nombres, carteles, logotipos,
pancartas, marcas comerciales y cualquier otro material, cualquiera sea su formato, que
posea o utilice el Autor a fin de promocionar su empresa, productos y actividades.
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
Servicios de NSX. El Sitio Web del Autor y cualquier otro producto o servicio que el Autor o
sus Compañías Afiliadas pongan a Su disposición, además del Software NSX.
Software NSX. Software distribuido por el Autor para aplicaciones relacionadas con Bases
de Datos y/o cualesquiera otros formatos de archivos, que incluye la Interfaz de
Programación de Aplicaciones (API) del Autor, la Interfaz del Usuario (IU) y la
Documentación, así como toda versión, mejora, desarrollo, corrección o actualización del
Software que tenga lugar en el futuro por iniciativa del Autor o a solicitud del Cliente.
Personal de Sistemas Insepet y Cia Ltda. Los funcionarios, directores, empleados y
agentes Sistemas Insepet Cia Ltda o sus Compañías Afiliadas, o cualquier persona
contratada por el Autor o sus Compañías Afiliadas.
Sitio Web del Autor. Todos y cada uno de los elementos, contenidos y el aspecto de los
sitios web disponibles como www.insepet.com entre otras direcciones URL, desde la
cual se pueda descargar el Software, actualizaciones y/o mejoras, así como consultar
tutoriales, o información adicional, y cualesquiera páginas web que se deriven de estos, y
también podrán ser llamados sitios web y solo cuando el término se refiera a estos.
Condiciones. Tiene el significado del término precedente "Condiciones Adicionales".
Interfaz del Usuario (IU). Interfaz del usuario del Software.
Cuenta de Usuario: Hace referencia a la cuenta con Nombre de Usuario y Contraseña que
Usted solicita para hacer uso del Software.
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
Nombre de Usuario. Hace referencia al código de identificación que Usted eligió o le sea
asignado,el cual le permite acceder a Su Cuenta de Usuario al ingresarlo junto con la
Contraseña.
Cliente. Usted, el usuario final del Software y, donde corresponda, "Su", "Suyo", “usted” o
"el Usuario".
1.2 Las referencias en singular incluyen el plural y viceversa, y las referencias en un género
incluyen el otro género.
1.3 Toda frase que comience con las expresiones "incluido", "que incluye", "entre otros" u
otra expresión similar deberá interpretarse como de carácter ilustrativo y no limitará el
sentido de las palabras que acompañen a dichos términos en su contexto.
2. LICENCIAS Y RESTRICCIONES
2.1 Licencia. Sujeta a las condiciones de este Contrato, el Autor le otorga por el presente
una licencia para utilizar el Software en Su equipo de cómputo, sea un servidor Linux o
una PC en Microsoft Windows®, u otros sistemas operativos en los que el software pueda
correr, mediante uso de terminales o directamente en el equipo en mención, así como
teléfono o asistente electrónico personal (PDA, EDA, HandHeld, etc) con el único fin de
utilizar personalmente aplicaciones para alimentación de la base de datos del software o
ver reflejada en pantalla, impresora, o por cualesquiera otros medios electrónicos la
información ingresada previamente al software. Dicha licencia es limitada, personal y/o
comercial, no exclusiva y no gratuita, y no puede sublicenciarse ni cederse. Usted puede
utilizar el Software desde cualesquiera partes del mundo, siempre y cuando cuente con la
tecnología para hacerlo, la cual no está contenida en el presente instrumento. Usted
puede darle acceso al uso de la interfaz de usuario a las personas que quiera hacerlo,
quedando limitada la responsabilidad del uso del mismo al Cliente.
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
2.2 Prohibición de cesión de derechos a terceros. Usted tiene prohibido vender, ceder,
alquilar, arrendar, distribuir, exportar, importar, actuar como un intermediario o
proveedor, u otorgar a terceros derechos sobre el Software o cualquiera de sus
componentes. El Cliente adquiere su licencia para uso de sus datos únicamente.
2.3 Prohibición de modificaciones. Usted tiene prohibido realizar, causar, permitir o
autorizar la modificación, creación de trabajos derivados, traducción, ingeniería inversa,
descompilación, desarmado o piratería del Software o cualquiera de sus componentes. 
2.4 Terceros. El Software puede incorporar o estar incorporado en programas y otras
tecnologías que estén controlados y sean propiedad de terceros. Todo software o
tecnología de terceros que se incorpore al Software NSX no estará regido por los términos
del presente Contrato. Todos y cada uno de los programas de software o tecnologías de
terceros que se distribuyan junto con el Software NSX deberán contar con la aceptación
explícita por Su parte del contrato de licencia del tercero en cuestión aunque estas fueran
licencias de código abierto, en cualesquiera de sus definiciones. Usted reconoce y acepta
que la relación contractual que inicia con el Autor y sus Compañías Afiliadas no tiene
ningún vínculo con tales programas de software y tecnologías de terceros y que, a fin de
hacer cumplir sus derechos, se dirigirá exclusivamente al tercero que corresponda y no al
Autor ni a sus Compañías Afiliadas o pagará al Autor del Software por
reparaciones necesarias a programas de terceros.
2.5 Propiedad exclusiva. Todos los Derechos de Propiedad Intelectual sobre el Software
NSX, los Sitio Web, los Materiales del Autor en Internet y los Materiales Promocionales del
Autor son y serán propiedad exclusiva del Autor y/o sus licenciantes. Ninguna disposición
del presente Contrato tiene la intención de transferir ni de conferirle a Usted ninguno de
esos Derechos de Propiedad Intelectual. Usted tiene derecho solo al uso y con las
limitaciones que la licencia adquirida le otorguen. No podrá llevar a cabo ninguna acción
que ponga en riesgo o limite los Derechos de Propiedad Intelectual del Autor ni que
interfiera con ellos. Todo uso no autorizado de los Derechos de Propiedad Intelectual del
Autor constituye una violación del presente Contrato, así como de las leyes y los tratados
de propiedad intelectual, incluidas, entre otras, las leyes de propiedad intelectual
(copyright) y marcas comerciales. Todo título y Derecho de Propiedad Intelectual relativo
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
o correspondiente a cualquier contenido de terceros no incluido en el
Software, pero al que se pueda acceder mediante el uso de dicho Software, pertenece a
los respectivos propietarios del contenido y puede estar protegido por leyes de propiedad
intelectual (copyright) u otras leyes y tratados de propiedad intelectual.
2.6 Prohibición de eliminación de avisos. Usted acuerda no eliminar, ocultar, tornar
ilegible ni alterar ningún aviso o indicación de los Derechos de Propiedad Intelectual o
derechos del Software y su propiedad de ellos, independientemente de si tales
indicaciones están adjuntas, contenidas o relacionadas de cualquier otra manera con
cualesquiera de los materiales o directamente en el software.
2.7 Uso de la Interfaz de Programación de Aplicaciones (API) del Software del Autor.
2.7.1 Al utilizar la Interfaz de Programación de Aplicaciones (API) del Software, usted
acepta las siguientes condiciones y si no las acepta solicite la desinstalación del software
de su equipo de cómputo:
(i) Que su uso de la Interfaz de Programación de Aplicaciones (API) del software tenga
fines legítimos únicamente y no afecte negativamente la funcionalidad ni el rendimiento
del Software ni de los servicios prestados por el mismo. En otras palabras, no deberá
utilizar el software con fines de afectar la información contenida en el mismo, en dicho
caso será responsable el Cliente del uso que se le de al Software y tampoco puede adquirir
una licencia del Software con el fin de hacer pruebas de cómo afectarlo en su desempeño,
funcionalidad o seguridad de la información, para mayor información vea el párrafo del
inciso 2.3.
(ii) La información contenida en la base de datos del software, el uso que se le de a la
misma, ni las consecuencias derivadas de dicho uso, NO SON RESPONSABILIDAD DIRECTA
NI INDIRECTA DEL AUTOR.
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
2.7.2 Si Usted desea utilizar la Interfaz de Programación de Aplicaciones (API) del Software
para un fin no permitido por el presente Contrato ni las Condiciones de Uso de la Interfaz
de Programación de Aplicaciones (API) del Software, deberá obtener el previo
consentimiento por escrito del Autor y aceptar explícitamente cualquier condición
adicional de cualquier índole.
2.8 Materiales Promocionales del Autor. Ninguna estipulación de este Contrato le otorga 
derecho alguno a utilizar los Materiales Promocionales del Autor.
3. QUÉ ESPERAR Y QUÉ NO ESPERAR DEL SOFTWARE
3.1 Ausencia de garantías. La instalación del Software y la interfaz del usuario le permite a
Usted comunicarse con la base de datos del software, pero el Software no puede
garantizar que Usted pueda comunicarse siempre con dicha base de datos ni que pueda
hacerlo sin interrupciones, demoras u otras fallas afines a las comunicaciones. Tampoco
puede garantizar que todas Sus comunicaciones se envíen siempre de forma correcta.
3.2 Contenido de las comunicaciones. El contenido de la comunicación generada por el
uso del Software es de la entera responsabilidad de la persona que lo originó. En
consecuencia, Usted comprende que el uso del Software y los Servicios del mismo podrá
verse expuesto a contenido incorrecto o erróneo, el cual podría ser perjudicial para las
operaciones del Cliente, y quizás a contenido indecente o de cualquier otro modo
censurable, y que Usted utiliza el Software y los Servicios del mismo a Su propia
responsabilidad.
3.3 Uso del equipo del Usuario. El Software puede utilizar el procesador y el ancho de
banda del equipo (u otro dispositivo, según corresponda) que Usted está utilizando, con el
fin limitado de facilitar la comunicación entre el usuario del Software y la base de datos u
otros archivos de cualesquiera formatos. El Autor hará los esfuerzos que sean
comercialmente razonables para proteger la privacidad e integridad de los recursos del
equipo (u otro dispositivo, según corresponda) que Usted esté utilizando, así como de la
comunicación. No obstante, el Autor no puede otorgar ninguna garantía al respecto.
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
3.4 Nuevas versiones del Software. El Autor, a su libre y exclusivo criterio, se reserva el
derecho de agregar características, funciones, correcciones y actualizaciones al Software.
El Autor no tiene obligación alguna de proporcionarle a Usted ninguna versión posterior
del Software. Quizá deba celebrar una versión actualizada del presente Contrato en caso
de que desee descargar, instalar o utilizar una nueva versión del Software, para lo cual
deberá comunicarse con el Autor.
3.5 Suspensión. El Autor, a su libre y exclusivo criterio y en el grado máximo permitido en
Su jurisdicción, podrá modificar, interrumpir o suspender la posibilidad de que Usted
utilice cualquier versión del Software y/o inhabilitar cualquier Software del Autor al que
Usted ya haya accedido o instalado sin notificárselo a Usted, a los efectos de la reparación,
mejora o actualización de la tecnología que lo compone o por cualquier otro motivo
justificable, incluidas, entre otras, circunstancias en las que Usted, a criterio del Autor,
incurriera en incumplimiento de las condiciones estipuladas en el presente instrumento,
sin embargo el autor hará todo lo que esté a su alcance para comunicarse con el cliente
previamente.
4. QUÉ ESPERAMOS DEL USUARIO
4.1 Fines lícitos. Usted utilizará el Software con fines lícitos exclusivamente. A este
respecto, Usted no puede, sin limitaciones, (a) interceptar ni controlar, dañar o modificar
ninguna comunicación entre el software y su base de datos; (b) utilizar ningún tipo de
araña, virus, gusano, caballo de Troya, bomba de tiempo ni ninguna otra instrucción o
código diseñado para distorsionar, eliminar, dañar o desarmar el Software o la
comunicación del mismo; (c) Ingresar ninguna información comercial o personal que no
esté permitida por las leyes vigentes, en el país de uso del sistema o
en el país donde se encuentre el servidor donde esté alojada la base de Datos; (d) exponer
a ningún tercero a información de naturaleza ofensiva, perjudicial para menores,
indecente o de cualquier otro modo censurable; (e) utilizar el Software para provocar o
intentar provocar turbación o angustia a terceros, o para amenazar, acosar o invadir la
privacidad de terceros; ni (f) utilizar material o contenido sujeto a cualquier derecho de
propiedad de terceros, a menos que Usted cuente con una licencia o un permiso otorgado
por el propietario de dichos derechos.
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
4.2 Declaraciones. Usted declara y garantiza que está autorizado a celebrar el presente
Contrato y cumplir las Condiciones. Además, Usted declara y garantiza que cumplirá en
todo momento con las obligaciones contraídas por medio de las Condiciones, así como
con toda ley, reglamentación y política que pueda regir el uso del Software y/o los
Servicios del mismo.
4.3 Indemnización. USTED ACUERDA INDEMNIZAR, DEFENDER Y LIBERAR AL AUTOR Y SUS
COMPAÑÍAS AFILIADAS DE TODA RESPONSABILIDAD Y COSTAS, INCLUIDOS LOS
HONORARIOS DE ABOGADOS O DE CUALQUIER TIPO INCURRIDOS POR DICHAS PARTES,
RELACIONADAS U ORIGINADAS EN (A) LA VIOLACIÓN O EL INCUMPLIMIENTO POR SU
PARTE DE CUALQUIER CONDICIÓN DE ESTE CONTRATO O CUALQUIER LEY O
REGLAMENTACIÓN, CONTEMPLADA O NO EN EL PRESENTE, (B) LA VIOLACIÓN POR SU
PARTE DE CUALQUIERA DE LOS DERECHOS DE TERCEROS,
(C) EL USO DEBIDO O INDEBIDO POR SU PARTE DEL SOFTWARE DEL AUTOR O (D)
COMUNICACIONES GENERADAS POR MEDIO DEL SOFTWARE Y LA INFORMACIÓN
CONTENIDA EN EL MISMO.
4.4 Uso del equipo informático del Usuario. Si Su uso del Software depende de la
utilización de un procesador y de ancho de banda propiedad de un tercero o controlado
por él, Usted reconoce y acepta que Su licencia de uso del Software está sujeta a que
obtenga el consentimiento del tercero correspondiente para dicho uso. Usted declara y
garantiza que al aceptar el presente Contrato y usar el Software, Usted ha obtenido dicho
consentimiento.
4.5 Restricciones de exportación y Uso fuera de la República de Colombia. El Software
puede estar sujeto a reglas internacionales que rigen la exportación de software. Usted
deberá cumplir con todas las leyes nacionales e internacionales vigentes que
correspondan al Software, y también deberá cumplir con las restricciones de destino, uso
final y usuario final emitidas por los gobiernos nacionales. Para uso del software NSX en
otros países deberá consultar las Normas para las exportaciones en Colombia y las
Importaciones en el País donde desea utilizar el Software, ya
que algunos programas no pueden ser exportados, reexportados ni descargados ni
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
utilizados por ninguna persona en ningún país donde las comunicaciones encriptadas
estén prohibidas. Además, el software no podrá ser exportado, reexportado ni descargado
por ninguna persona o entidad sujeta a sanciones de la República de Colombia y otros
países con las que Colombia tenga alianzas anti criminales, independientemente del lugar
donde se encuentre. El Autor pone a Su disposición este software únicamente con la
condición de que Usted certifique que no es dicha persona ni entidad y que el uso del
software es para fines legales según el país donde se encuentre.
5. PLAZO, RESCISION Y ACTUALIZACIONES
5.1 Plazo. El presente Contrato y las Condiciones entrarán en vigencia a partir de la Fecha
de Vigencia y hasta tanto el Autor o Usted lo rescindan del modo que se establece más
adelante y/o en las condiciones correspondientes.
5.2 Rescisión. Usted puede rescindir las Condiciones en cualquier momento y con efecto
inmediato entendiendo que esto implica la desinstalación del Software de su Sistema de
Cómputo. Sin perjuicio de otros recursos legales, el Autor podrá limitar, suspender o
rescindir esta licencia y Su uso del Software y los Servicios del mismo, prohibir el acceso al
Sitio Web del Autor y eliminar Su Cuenta de Usuario y/o Nombre de Usuario, con efecto
inmediato, automáticamente y sin recurrir a los tribunales, si considera que Usted incurre
en incumplimiento de las Condiciones, ocasiona problemas o responsabilidades legales
(efectivas o potenciales), viola derechos de propiedad intelectual de terceros, participa en
actividades fraudulentas, inmorales o ilegales, o bien por otras razones similares que de
forma directa o indirecta afecte al Autor. El Autor pondrá en efecto dicha rescisión
notificándoselo por correo electrónico a la dirección por Usted provista
y/o impidiéndole que acceda a Su Cuenta de Usuario. Esta rescisión no incurrirá por
ninguna razón en ninguna devolución del Importe otorgado al Autor por la licencia del
software.
5.3 Consecuencias de la rescisión. Una vez rescindidos el presente Contrato y las
Condiciones Adicionales: (a) todas las licencias y los derechos relacionados con el uso del
Software y los Servicios del mismo caducarán de inmediato; (b) Usted suspenderá
inmediatamente todo uso del Software y sus Servicios; y (c) Usted desinstalará el Software
si puede hacerlo o el Autor procederá a realizar dicha desinstalación de todos los discos
duros, las redes y demás medios de almacenamiento y destruirá todas las copias del
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
Software que tenga en Su poder o Su control inmediatamente. La información contenida
en la base de datos del software será eliminada, pero podrá pedir una copia en otro
formato electrónico, a efecto de no perderla, pero esto aplicará mediante un pago
adicional por dicho backup, y siempre y cuando la información no sea del tipo mencionado
en el inciso cuatro punto uno (4.1).
5.4 Nuevas versiones. El Autor se reserva el derecho de modificar el presente Contrato en
cualquier momento mediante la publicación de su versión revisada en el Sitio Web del
Autor. El Contrato revisado entrará en vigencia al momento de ser actualizado y
publicado. Su aceptación expresa o Su uso continuo del Software luego de que expire el
plazo de treinta (30) días constituye su aceptación de la obligación de cumplir con las
cláusulas y condiciones del Contrato revisado. Puede encontrar la última versión del
presente Contrato en http://www.insepet.com/ en la sección contratos de licencia El
Autor se reserva el derecho de modificar ocasionalmente las Condiciones Adicionales y
dichas modificaciones entrarán en vigencia en el momento de ser actualizadas y
publicadas en el sitio web del Autor.
6. RENUNCIA A GARANTÍAS Y LIMITACIONES DE RESPONSABILIDAD
6.1 Ausencia de garantías. EL SOFTWARE SE PROVEE EN SU ESTADO ACTUAL Y CON
GARANTÍAS LIMITADAS DE ERRORES EN LA PROGRAMACIÓN, Y NO EXISTEN GARANTÍAS
DE NINGÚN TIPO POR EL ESTADO DE PROGRAMAS O BASES DE DATOS, DEPENDIENDO
ESTO DEL USO QUE EL USUARIO LE DE, Y LAS CONDICIONES DEL EQUIPO EN QUE SE
ENCUENTRE INSTALADO U OTRAS CAUSAS DE RIESGO DE LA INFORMACIÓN ELECTRÓNICA.
EL AUTOR NO OFRECE DE MANERA EXPLÍCITA, IMPLÍCITA NI JURADA GARANTÍAS,
AFIRMACIONES NI DECLARACIONES DE NINGÚN TIPO CON RESPECTO AL SOFTWARE EN LO
RELATIVO A, ENTRE OTROS, LA CALIDAD, EL RENDIMIENTO, LA AUSENCIA DE
INFRACCIONES, LA COMERCIALIZACIÓN O LA APTITUD PARA EL USO O PROPÓSITOS
PARTICULARES, NI EN LO REFERENTE A PROGRAMAS HECHOS A LA MEDIDA, YA QUE
ESTOS DEPENDEN DE LA INFORMACIÓN SUMINISTRADA Y LAS GARANTÍAS SE LIMITARÁN
A LOS DOCUMENTOS DONDE SE SOLICITARON MODIFICACIONES O CAMBIOS AL
SOFTWARE, SEAN ESTOS EN PAPEL O POR CUALQUIER MEDIO ELECTRÓNICO O POR
MEDIO DEL SITIO WEB DEL AUTOR. ASIMISMO, NO DECLARA NI GARANTIZA QUE EL
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
SOFTWARE ESTARÁ SIEMPRE DISPONIBLE, ACCESIBLE Y COMPLETO NI QUE SERÁ SEGURO
O PRECISO, YA QUE DEPENDE DE FACTORES EXTERNOS COMO COMUNICACIONES DE RED,
TANTO INTRANETS COMO INTERNET O BIEN EL SIMPLE HECHO DE COMUNICACIÓN DE LA
MEMORIA Y/O PROCESADOR Y/O CUALESQUIERA DISPOSITIVOS DEL EQUIPO EN EL QUE
ESTÉ INSTALADO EL SOFTWARE. TAMPOCO DECLARA NI GARANTIZA QUE NO SUFRIRÁ
INTERRUPCIONES O DEMORAS, COMO TAMPOCO QUE ESTARÁ LIBRE DE ERRORES O QUE
FUNCIONARÁ SIN PÉRDIDA DE PAQUETES. EL AUTOR TAMPOCO GARANTIZA CONEXIONES
NI TRANSMISIONES DESDE O HACIA INTERNET, NI LA CALIDAD DE LAS MISMAS Y
NINGUNA OTRA FALLA QUE NO SE EXPRESE EN EL PRESENTE CONTRATO QUE AFECTE
DIRECTA O INDIRECTAMENTE AL SOFTWARE.
6.2 Riesgo personal del Usuario. Usted reconoce y acepta que la totalidad del riesgo y/o
responsabilidades consecuencia del uso del Software corre por Su cuenta.
6.3 Descargo de responsabilidad. Usted recibe el Software con un tiempo limitado de
prueba para reclamar garantía, de seis meses. Como el software no es un producto
tangible, no se realizarán devoluciones de dinero ni en ningún producto o especie, ya que
por el importe pagado al Autor, usted recibe licencia de uso del software y solo podrá
reclamar reparaciones y/o modificaciones siempre y cuando señale fallas en el mismo con
pruebas que es el software el que no funciona correctamente, y cuando haya pagado una
licencia personalizada; y en ambos casos las reparaciones estarán sujetas a revisiones por
parte del Autor quien dictaminará la causa de las fallas si fueran por errores en la
programación o por fallas de hardware o comunicaciones ajenas al
software. POR CONSIGUIENTE, USTED RECONOCE Y ACEPTA QUE EL AUTOR, SUS
COMPAÑÍAS AFILIADAS, SUS LICENCIANTES Y SU PERSONAL NO TENDRÁN
RESPONSABILIDAD ALGUNA QUE SURJA O SE RELACIONE CON EL USO DEL SOFTWARE,
SEGÚN SE ESTIPULA A CONTINUACIÓN. SU ÚNICO DERECHO O RECURSO LEGAL ANTE
CUALQUIER PROBLEMA O DISCONFORMIDAD CON EL SOFTWARE ES DESINSTALAR Y
DEJAR DE USAR EL SOFTWARE INMEDIATAMENTE, O EN SU DEFECTO, PAGAR AL AUTOR
LAS CORRECCIONES NECESARIAS PARA EFECTOS DEL BUEN FUNCIONAMIENTO DEL
MISMO.
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
6.4 Limitación de responsabilidad. EN NINGÚN CASO EL AUTOR, SUS COMPAÑÍAS
AFILIADAS, SUS LICENCIANTES NI SU PERSONAL SERÁN RESPONSABLES, YA SEA EN
CONTRATO, GARANTÍA, AGRAVIO (INCLUIDA NEGLIGENCIA), RESPONSABILIDAD POR
PRODUCTO, NI NINGUNA OTRA FORMA DE RESPONSABILIDAD, POR LO SIGUIENTE:
6.4.1 NINGÚN DAÑO ESPECIAL, INCIDENTAL O INDIRECTO (INCLUIDOS, DE MANERA
ENUNCIATIVA PERO NO TAXATIVA, CUALQUIER PÉRDIDA O CORRUPCIÓN DE DATOS,
INTERRUPCIÓN, FALLO DEL EQUIPO INFORMÁTICO O PÉRDIDA PATRIMONIAL) QUE SURJA
DEL USO O LA IMPOSIBILIDAD DE USO DEL SOFTWARE;
6.4.2 NINGUNA PÉRDIDA DE INGRESOS, O PÉRDIDAS DIRECTAS, OPORTUNIDADES
COMERCIALES O GANANCIAS (DIRECTAS O INDIRECTAS) QUE SURJAN DEL USO O LA
IMPOSIBILIDAD DE USO DEL SOFTWARE;
6.4.3 NINGUNA PÉRDIDA O PERJUICIO EN QUE USTED PUEDA INCURRIR COMO
CONSECUENCIA DE LO SIGUIENTE:
(I) TODA INTERRUPCIÓN O DEMORA EN LAS COMUNICACIONES AL UTILIZAR EL
SOFTWARE;
(II) LA SUSPENSIÓN O RESCISIÓN DEL PRESENTE CONTRATO POR USTED O EL AUTOR POR
CUALQUIER MOTIVO;
(III) LA PRESENTACIÓN DE NUEVAS VERSIONES DEL SOFTWARE O LA DECISIÓN DE NO
PRESENTÁRSELAS A USTED.
6.5 LAS LIMITACIONES DE LA RESPONSABILIDAD DEL AUTOR CON RESPECTO A USTED EN
EL PÁRRAFO 6.4 INDICADO ANTERIORMENTE REGIRÁN INDEPENDIENTEMENTE DE SI EL
AUTOR, SUS COMPAÑÍAS AFILIADAS O EL PERSONAL DEL AUTOR HAN SIDO NOTIFICADOS
DE LA POSIBILIDAD DE QUE OCURRAN DICHAS PÉRDIDAS Y PERJUICIOS.
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
7. CONDICIONES ADICIONALES
7.1 Además del presente Contrato, Usted debe cumplir con las siguientes Condiciones
Adicionales al recibir, instalar y/o utilizar el Software. Le pedimos que lea detenidamente
estas Condiciones Adicionales, las cuales en su totalidad forman parte del presente
Contrato:
• Distribución del Software. Usted no puede distribuir el Software ni ninguna parte que lo
componga en CD-ROM, DVD u otro medio de almacenamiento físico similar, a menos que
cumpla con las Condiciones de Distribución y que le sea otorgado el permiso por el Autor.
Toda distribución adicional del Software está sujeta al párrafo 7.2.
• El uso de los sitios web del Autor está sujeto a las Condiciones de Uso estipuladas por el
Autor.
7.2 Otras excepciones. Si usted desea realizar algo que no está permitido por el presente
contrato, ni en ninguna de las condiciones adicionales, deberá obtener el previo
consentimiento por escrito por parte del Autor y aceptar explícitamente cualquier
condición adicional.
7.3 Información confidencial y privacidad del Usuario. El Autor se compromete a respetar
la privacidad y confidencialidad de la información personal o impersonal y de lo contenido
en las bases de datos del Software. La Política de Privacidad descrita en
http://www.insepet.com/contratos-de-licencia/ rige el uso que el Autor puede hacer de la
información contenida en la base de datos del sistema utilizado por el cliente, la
información de tráfico y el contenido de Sus comunicaciones. Si Usted se opone a que Su
información sea utilizada de la manera descrita en la Política de Privacidad, absténgase de
utilizar el Software y de por rescindido el presente contrato.
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
8. VARIOS
8.1 Contrato completo. Las cláusulas y condiciones constituyen la totalidad del acuerdo
entre Usted y el Autor con respecto a lo aquí tratado y revocan y reemplazan todo
convenio o contrato anterior sobre estas estipulaciones, independientemente de cuál sea
la forma de tales instrumentos. Ningún elemento en esta cláusula podrá excluir ni
restringir la responsabilidad de Usted o del Autor que surgiera de fraude o manifestación
dolosa.
8.2 Invalidez parcial. Si algún tribunal u organismo administrativo de jurisdicción
competente determinara que alguna de las disposiciones de las Cláusulas o Condiciones
del presente instrumento, o alguna parte de una disposición es ilegal, inválida o no
ejecutable, y la disposición o parte de la disposición en cuestión no hace a la esencia de las
Condiciones en su conjunto, la legalidad, validez o capacidad de ejecución del resto del
Contrato y las Condiciones, incluido el resto de la cláusula que contiene la disposición
correspondiente, no se verán afectadas.
8.3 Ausencia de renuncia a derechos. La falta de ejercicio o la demora en ejercer un
derecho, facultad o recurso previsto por las Condiciones o por la legislación no constituirá
renuncia a tal derecho, facultad o recurso. Si el Autor renuncia a reclamar por el
incumplimiento de alguna disposición de las Condiciones, ello no constituirá renuncia a
reclamar por un incumplimiento subsiguiente de dicha disposición, ni renuncia a reclamar
por el incumplimiento de alguna otra disposición.
8.4 Cesión. Usted tiene prohibido ceder las Condiciones o cualquier otro derecho
adquirido por el presente. El Autor puede, a su exclusivo criterio, ceder las Condiciones o
cualquiera de los derechos adquiridos por el presente a cualquier tercero, sin necesidad
de notificación previa.
8.5 Leyes vigentes y juzgado competente. Las Condiciones se regirán e interpretarán de
conformidad con las leyes de la República de Colombia, y estarán sujetas a la jurisdicción
de los tribunales del distrito de la Ciudad de Bogotá D.C, República de Colombia.
Carrera 90 # 17B – 81 Bodega 20, Bogotá - Colombia
(57-1) 422 2525 / 01 8000 114 445
www.insepet.com 
8.6 Idioma. Es posible que la versión original en español de las Condiciones haya sido
traducida a otros idiomas. En caso de contradicciones o discrepancias entre la versión en
español y la de cualquier otro idioma, regirá la versión en español.
8.7 Continuidad de vigencia. Las condiciones de los párrafos 2,5, 5 y 6 de este Contrato, y
cualquier otra disposición de las Condiciones Adicionales con respecto a la cual se hubiera
expresado que seguirá en vigencia o prevalecerá en caso de rescisión, seguirán vigentes
tras la rescisión del presente Contrato y de las Condiciones Adicionales correspondientes
por cualquier motivo.
8.8 Renuncia al Fuero de su Domicilio. Usted renuncia al fuero de su domicilio y se somete
a los tribunales de la ciudad de Bogotá D.C, República de Colombia. por cualesquiera
motivos que sea necesario acudir a tribunales o juzgado competente, sea por parte suya o
por el Autor, a excepción del caso en que el Autor decida un domicilio distinto.

CONTRATO DE LICENCIA Y SOPORTE DE SOFTWARE
Términos y condiciones generales
("TCG")
1. DEFINICIONES
1.1 “Add-on” hace referencia a cualquier desarrollo que añada funcionalidad nueva e independiente, pero que no modifique una 
funcionalidad SAP existente, y se desarrolle usando interfaces de programación de la aplicación SAP u otro código de SAP que permita
que otros productos de software se comuniquen con el Software de SAP o lo utilicen.
1.2 “Filial” hace referencia a cualquier entidad legal del Territorio de la que el Licenciatario, de manera directa o indirecta, posea 
más del cincuenta por ciento (50%) de las acciones o los derechos de voto. Cualquier entidad legal de este tipo se considerará una 
Filial únicamente durante el período de tiempo en el que se conserven dichas acciones o derechos de voto.
1.3 “Contrato” hace referencia al contratotal como está definido en el Formulario de Pedido de Software.
1.4 “Partner Empresarial” hace referencia a una entidad legal o una persona física que necesite acceso al software en relación con 
las operaciones empresariales internas del Licenciatario, como por ejemplo clientes, distribuidores y/o proveedores del Licenciatario.
1.5 “Información confidencial” hace referencia, con respecto al Licenciatario: a los planes de marketing y de negocio y/o la 
información financiera, y con respecto a SAP : (a) al Software y la Documentación y otros Materiales de SAP, incluyendo, sin limitarse 
a ello, la información siguiente con respecto al Software: (i) software informático (códigos objeto y fuente), técnicas de programación 
y conceptos de programación, métodos de procesamiento, diseños de sistemas integrados en el Software; (ii) resultados de los estudios 
comparativos, manuales, listados de programas, estructuras de datos, diagramas de flujo, diagramas lógicos, especificaciones 
funcionales, formatos de archivos; y (iii) descubrimientos, inventos, conceptos, diseños, diagramas de flujo, documentación, 
especificaciones de productos, especificaciones de las interfaces de programas de la aplicación, técnicas y procesos relacionados con 
el Software; (b) la investigación y el desarrollo o los estudios de SAP; y (c) ofertas de productos, socios de contenido, precios de 
productos, disponibilidad de productos, dibujos técnicos, algoritmos, procesos, ideas, técnicas, formulas, datos, esquemas, secretos 
comerciales, conocimientos, mejoras, planes de marketing, previsiones y estrategias. Además, la Información Confidencial de SAP o 
del Licenciatario (la parte que divulga dicha información es la "Parte Divulgadora") también incluie información que la Parte Divulgadora 
protege contra la divulgación sin restricciones a otras personas que (i) la Parte Divulgadora o sus representantes identifiquen como 
confidencial en el momento de su divulgación o (ii) se deba entender razonablemente que es confidencial por la naturaleza de la 
información y las circunstancias que rodean a su divulgación; incluida, sin limitación, la información de terceros, sobre ellos, o 
relacionada con ellos, que se divulgue en virtud de este Contrato. 
1.6 “Unidad Designada” hace referencia a dispositivos de tecnología de la información (por ej. discos duros o unidades centrales de 
procesamiento) que el Licenciatario haya identificado de acuerdo con este Contrato y que se hayan puesto en conocimiento del público 
de forma oficial como adecuados para el Uso o la interoperabilidad con el Software.
1.7 “Documentación” hace referencia a la documentación técnica y/u funcional de SAP en vigor en ese momento entregada o puesta 
a disposición del Licenciatario con el Software en virtud de este Contrato.
1.8 “Derechos de Propiedad Intelectual” hace referencia a patentes de cualquier clase, derechos de diseño, modelos de utilidad u 
otros derechos de invención similares, derechos de propiedad intelectual, derechos sobre los esquemas de trazado de circuitos
integrados, secretos comerciales o derechos de confidencialidad, marcas y nombres comercialesy cualquier otro derecho de propiedad 
no tangible, incluidas las solicitudes y los registros de los anteriores, en cualquier país, surgidos a raíz de derecho consuetudinario o 
disposición legal o por contrato, perfeccionado o no, existente en el momento actual o presentado, emitido o adquirido en adelante.
1.9 “Modificación” hace referencia a (i) un cambio en el código fuente o los metadatos proporcionados; o (ii) cualquier desarrollo, 
diferente a un cambio en el código fuente o los metadatos suministrados, que personalice, mejore o modifique la funcionalidad existente 
del Software, incluyendo, pero sin limitarse a este supuesto, la creación de cualquier nueva interfaz de aplicación o interfaz de usuario 
alternativa, la ampliación de las estructuras de datos de SAP; o (iii) o cualquier otra modificación que se realice en el Software (que 
no sea un Add-on) que utilice o integre Materiales de SAP (tal como se definen a continuación). 
1.10 “Materiales de SAP” hace referencia a cualquier software, programa, herramienta, sistema, dato u otro material que SAP ponga 
a disposición del Licenciatario antes o durante la ejecución de este Contrato, incluido, pero sin limitarse a este supuesto, el Software 
y la Documentación, así como cualquier tipo de información, material o comentario que el Licenciatario proporcione a SAP en relación 
con el Software y la Documentación.
1.11 “Soporte de SAP” hace referencia a la oferta de soporte entonces vigente de SAP puesta a disposición del Licenciatario, según 
se especifica en el Formulario de Pedido de Software aplicable que forma parte del presente Contrato.
1.12 “Software” hace referencia a (i) todos los productos de software licenciados al Licenciatario de conformidad con este Contrato, 
según lo establecido en los Formularios de Pedido de Software adjuntos al presente, desarrollados por o para SAP, SAP SE y/o cualquiera 
de sus empresas filiales y suministrados al Licenciatario por el presente documento; (ii) cualquier nueva versión o actualización de los 
mismos puesta a disposición a través de envíos sin restricciones de conformidad con el Soporte de SAP o las obligaciones de garantía 
y (iii) cualquier copia completa o parcial de los anteriores.
1.13 “Formulario de Pedido de Software” hace referencia al formulario de pedido del Software, el Software de Terceros y el Soporte 
de SAP relacionado solicitado por el Licenciatario en el mismo, incluida la información sobre el Software, el Software de Terceros, el 
Soporte de SAP, las cuotas y cualquier otra información necesaria para la entrega de los mismos al Licenciatario. 
1.14 “Territorio” hace referencia al territorio especificado en el Formulario de Pedido de Software.
SAP General Terms and Conditions On Premise esES.v.4-2021 Page 2 of 6
1.15 “Software de Terceros” hace referencia a (i) todos los productos de software y contenidos licenciados al Licenciatario de 
conformidad con este Contrato, según lo establecido en los Formularios de Pedido de Software adjuntos al presente, desarrollados por 
empresas que no sean SAP, SAP SE y/o cualquiera de sus empresas filiales y suministrados al Licenciatario por el presente documento; 
(ii) cualquier nueva versión o actualización de los mismos puesta a disposición a través del Soporte de SAP o las obligaciones de 
garantía y (iii) cualquier copia completa o parcial de los anteriores. 
1.16 “Uso” hace referencia a la activación de las funciones de procesamiento del Software, la carga, la ejecución, el acceso, el uso 
del Software o la visualización de la información como resultado de dichas funciones. 
1.17 “Términos de Uso” hace referencia al documento de los Derechos de Uso del Software tal como se define en el Formulario de 
Pedido del Software. 
2. CONCESIÓN DE LICENCIA
2.1 Licencia
2.1.1 Sujeto al cumplimiento por parte del Licenciatario de todos los términos y condiciones de este Contrato, SAP concede al 
Licenciatario una licencia no exclusiva, no transferible, por tiempo indefinido (excepto en el caso de las licencias basadas en 
suscripciones) para utilizar el Software, la Documentación y otros Materiales de SAP en el sitio o los sitios especificados dentro del 
Territorio para llevar a cabo las operaciones empresariales internas del Licenciatario y sus Filiales (incluyendo las copias de seguridad 
de los clientes y la recuperación pasiva de desastres) y para proporcionar formación y comprobaciones internas para dichas operaciones 
empresariales internas, salvo que hayan finalizado de conformidad con los términos de este Contrato. El Licenciatario podrá realizar 
Modificaciones y Add-ons en el Software de conformidad con el Uso permitido de acuerdo con este Contrato, y tendrá permitido usar 
las Modificaciones y los Add-ons con el Software de acuerdo con la Sección 2.1.1 y la 6.3. El Licenciatario no deberá: (i) usar los 
Materiales de SAP para proporcionar servicios a terceros (por ej., subcontratación de procesos empresariales, aplicaciones de centro 
de servicios o formación de terceros) que no sean las Filiales (de acuerdo con la Sección 2.2); (ii) alquilar, prestar, revender, 
sublicenciar o distribuir de otra forma los Materiales de SAP, distinto de la distribución a Filiales (de acuerdo con la Sección 2.2); (iii) 
distribuir o publicar códigos clave; (iv) Utilizar de cualquier forma los Materiales de SAP o realizar cualquier acto con ellos que no sean 
los que estén permitidos de forma expresa de acuerdo con los términos de este Contrato; (v) usar los componentes de Software que 
no sean los que están identificados de forma específica en el Formulario de Pedido del Software, incluso si técnicamente fuese posible 
que el Licenciatario acceda a otros componentes del Software. El Licenciatario puede permitir que los Partners Empresariales hagan 
Uso del Software solo a través del acceso por pantalla, únicamente de forma conjunta con el Uso del Licenciatario, y no pueden hacer 
Uso del Software para llevar a cabo operaciones empresariales de los Partners Empresariales. 
2.1.2 El Licenciatario acepta instalar el Software solamente en Unidades Designadas ubicadas en las instalaciones del Licenciatario y 
en posesión directa del Licenciatario. Mediante un aviso escrito previo a SAP, los dispositivos de tecnología de la información también 
pueden estar ubicados en las instalaciones de una Filial y en posesión directa de la Filial. El Licenciatario debe disponer de las licencias 
necesarias según se especifica en las Condiciones de Uso para los individuos que utilicen el Software, incluidos empleados o agentes 
de Filiales y Partners Empresariales. El Uso se puede llevar a cabo mediante una interfaz suministrada con o como parte del Software, 
la interfaz de un Licenciatario o de un tercero, o cualquier otro sistema intermediario. Si el Licenciatario recibe un Software licenciado 
que sustituye al anterior Software licenciado, sus derechos de conformidad con este Contrato en lo relativo al anterior Software 
licenciado finalizan cuando instale el Software de sustitución para su Uso en los sistemas productivos posteriormente a un periodo de 
prueba razonable. En la fecha en que finalicen los derechos del Software previamente licenciado, el Licenciatario deberá cumplir con 
la Sección 5.2 de este Contrato con respecto a ese Software preivamente licenciado.
2.1.3 Los términos y condiciones de este Contrato referidos al “Software” se aplican al Software de Terceros con la excepción de que 
(i) el Licenciatario no deberá realizar Modificaciones y/o Add-ons al Software de Terceros ni tampoco deberá modificar de otra forma 
el Software de Terceros salvo que SAP le autorice de forma expresa; y (ii) sujeto a la Sección 12.9, se especifique de otra forma en 
los Términos de Uso.
2.2 Uso de las Filiales. El Uso por parte de las Filiales del Software, la Documentación y otros Materiales de SAP para ejecutar sus 
operaciones empresariales internas tal como se permite en la Sección 2.1.1 queda sujeto a las condiciones siguientes: (i) el Licenciatario 
garantice que la Filial acepta por escrito cumplir los términos estipulados en este Contrato; y (ii) el incumplimiento de los términos de 
este Contrato por parte de la Filial se considerará un incumplimiento por parte del Licenciatario. Si el Licenciatario tiene una filial o 
subsidiaria con un contrato independiente para las licencias o el soporte de software de SAP con SAP SE, concualquier filial de SAP SE
(incluyendo SAP) o con cualquier otro distribuidor de software de SAP, el Software no se utilizará para ejecutar las operaciones 
empresariales de dicha filial o subsidiaria y esta tampoco recibirá ningún servicio de soporte de conformidad con este Contrato, aunque 
dicho contrato independiente haya vencido o haya sido terminado, salvo que las partes hayan acordado lo contrario por escrito.
 
2.3 Proveedores de Servicios. Con el consentimiento previo por escrito de SAP, el Licenciatario puede autorizar a los proveedores 
de servicios el acceso al Software únicamente con el objetivo de proporcionar al Licenciatario servicios de implementación, de sistema, 
de gestión de aplicaciones o de recuperación de desastres, relacionados con el negocio del Licenciatario para el cual el Software 
especificado en el presente Contrato disponga de licencia siempre que: (i) estos derechos solamente sigan vigentes si el Licenciatario 
y dicho proveedor de servicios tienen suscrito un contrato escrito que incluya disposiciones que especifiquen que el proveedor de 
servicios debe cumplir los términos de este Contrato antes de disponer de acceso, incluyendo, sin limitación, la no revelación de la 
Información Confidencial de SAP; (ii) El Licenciatario debe disponer de las licencias necesarias para todos los empleados de dicho 
proveedor de servicios autorizado para acceder al Software; (iii) Dicho proveedor de servicios estará autorizado a Usar el Software 
únicamente para instalar y configurar el mismo conforme al negocio del Licenciatario tal como se especifica en el presente documento 
(o, en el caso de una empresa de recuperación de desastres, para prestar únicamente servicios de recuperación de desastres); (iv) 
Bajo ninguna circunstancia dicho proveedor de servicios hará Uso del Software para operar o para proporcionar servicios de 
procesamiento al Licenciatario o a cualquier otra parte, o en relación con las operaciones empresariales de ese proveedor de servicios; 
(v) El Licenciatario será responsable de cualquier software adicional, herramienta de migración o Software de Terceros necesario para 
realizar dicha transición; y (vi) el Licenciatario acepte de manera expresa indemnizar a SAP y a sus directivos, empleados, agentes y 
subcontratistas por cualquier tipo de reclamación, responsabilidad, pérdida, daño y coste (incluidas las minutas de abogado 
correspondientes) que SAP pueda sufrir como resultado de un quebrantamiento de las condiciones de este Contrato por parte del 
SAP General Terms and Conditions On Premise esES.v.4-2021 Page 3 of 6
proveedor de servicios. A petición de SAP, el Licenciatario proporcionará a SAP una confirmación por escrito del cumplimiento de los 
apartados (i)-(iv). 
3. AUDITORIAS. SAP estará autorizada a realizar auditorías (como mínimo, una vez año y según los procedimientos estándar de 
SAP, que pueden incluir auditorías en las instalaciones del Licenciatario y/o auditorías remotas) sobre el uso de los Materiales de SAP. 
El Licenciatario deberá cooperar de manera razonable en la realización de dichas auditorías. En el caso de que una auditoría revele 
que (i) el Licenciatario ha pagado de menos por las cuotas de licencia y/o las cuotas de Soporte de SAP a SAP y/o que (ii) el Licenciatario 
ha hecho un Uso del Software superior a la cantidad de licencias o los niveles especificados en el Formulario de Pedido de Software, el 
Licenciatario deberá pagar dichas cuotas pagadas de menos y/o el exceso de uso en base a la lista de precios de SAP en vigor en ese 
momento, a los términos y condiciones vigentes en el momento de la auditoría, y deberá firmar un Formulario de Pedido de Software 
adicional para incluir las licencias necesarias en cualquier cantidad o nivel adicional. El Licenciatario deberá pagar los costes razonables 
de una auditoría de SAP si los resultados de la auditoría indican que se ha superado el uso de las cantidades o niveles permitidos por 
la licencia. SAP se reserva todos los derechos a reclamar los pagos de menos de cuotas de licencia o cuotas de Soporte de SAP y el 
exceso de las cantidades o niveles de uso permitidos por la licencia por parte del Licenciatario.
4. PRECIO Y PAGO
4.1 Cuotas. El Licenciatario deberá pagar a SAP las cuotas de licencia de Software y las cuotas de Soporte que se especifican en 
los Formularios de Pedido del Software. Cualquier cuota que no se pague al vencimiento devengará intereses de demora, pero no 
superará la cantidad máxima legalmente permitida. Las cuotas de Licenciatario incluyen los costes de entrega y embalaje inicial para 
envíos físicos. En los casos de entrega electrónica, SAP permitirá la descarga del Software desde una red y correrá con los gastos de 
dicha red, y el Licenciatario solo deberá hacerse responsable de los costes de la descarga del Software. El Licenciatario reconoce que 
una orden de compra solamente es para finalidades administrativas y que el Licenciante tiene derecho a emitir una factura y recibir el 
pago sin la necesidad de que exista una orden de compra.
4.2 Impuestos. Las cuotas y otros gastos descritos en este Contrato no incluyen los impuestos sobre ventas, el Impuestos sobre el 
Valor Añadido, las retenciones de impuestos, los impuestos sobre el consumo, la propiedad, impuestos especiales, sobre servicios o 
similares (“Impuestos”) que se apliquen en la actualidad o posteriormente, todos los cuales serán a cargo del Licenciatario. Cualquier 
autorización de pago directo o cualquier certificado de exención de impuestos válidos deberá presentarse a SAP previamente a la 
formalización de este Contrato. Si se exige a SAP el pago de Impuestos, el Licenciatario deberá reembolsar dichos importes a SAP. Por 
el presente, el Licenciatario acepta indemnizar a SAP por cualquier Impuesto y coste relacionado, interés o penalización pagada o que 
SAP deba pagar.
5. PLAZO
5.1. Plazo. Este Contrato y la licencia concedida por el presente entrarán en vigor a partir de la fecha especificada en el Formulario 
de Pedido de Software y seguirá vigente hasta que se termine por la causa siguiente que primero ocurra: (i) treinta días después de 
que el Licenciatario envíe a SAP una notificación escrita de la decisión del Licenciatario de terminar este Contrato, por cualquier motivo, 
pero únicamente previo pago de las cuotas de Licencia y Soporte de SAP que estén pendientes; (ii) treinta días después de que SAP 
envíe al Licenciatario una notificación escrita del incumplimiento material del Licenciatario de cualquier disposición del Contrato 
(diferente al incumplimiento de las obligaciones del Licenciatario según las Secciones 6, 10 u 11, cuyo quebrantamiento daría como 
resultado una terminación inmediata), incluyendo un retraso en el pago por parte del Licenciatario de cualquier cuota derivada del 
presente Contrato, salvo que el Licenciatario subsane dicho incumplimiento durante este período de treinta días; (iii) de manera 
inmediata, si el Licenciatario presenta solicitud de concurso, se vuelve insolvente, o realiza una cesión en beneficio de los acreedores
y existe deuda pendiente. Para evitar cualquier tipo de duda, la finalización de este Contrato se aplicará estrictamente a todo el 
Software licenciado en virtud de este Contrato, sus apéndices, adendas, anexos y documentos de pedido, y no se permitirá la 
finalización parcial del Contrato por parte del Licenciatario de cualquiera de las partes de este Contrato, sus apéndices, adendas, 
anexos o documentos de pedido.
5.2 Fin de las Obligaciones. En caso de terminación del presente Contrato, el Licenciatario y sus Filiales deberán dejar de utilizar 
inmediatamente todos los Materiales e Información Confidencial de SAP. En un plazo de treinta (30) días tras la terminación, el 
Licenciatario deberá destruir completamente o, si SAP así lo solicita, devolver a SAP, todas las copias de los Materiales y la Información 
Confidencial de SAP en todos los formatos, salvo que sea legalmente necesario que la conserve durante un período mayor; en ese 
caso, la devolución o la destrucción se llevará a cabo al finalizar dicho período. El Licenciatario debe certificar a SAP por escrito que ha 
cumplido sus obligaciones conforme a esta Sección 5.2. El Licenciatario acepta certificar por escrito a SAP que él y todas sus Filiales 
han llevado a cabo lo anteriormente establecido. Las Secciones 3, 4, 5.2, 6, 7.2, 8, 9, 10, 12.4, 12.5, 12.6 y 12.8 permanecerán 
vigentes tras la terminación. En el caso de terminación del presente Contrato, el Licenciatario no tendrá derecho al reembolso de los 
pagos realizados. La terminación no libera al Licenciatario de su obligación de pagar las cuotas que estén pendientes.
6. DERECHOS DE PROPIEDAD INTELECTUAL
6.1 Reserva de Derechos. Los Materiales de SAP, y todos los Derechos de Propiedad Intelectual integrados en el presente Contrato, 
serán de única y exclusiva propiedad de SAP, SAP SE (la empresa matriz de SAP) o sus licenciantes, de conformidad con cualquier 
derecho concedido de manera expresa al Licenciatario en las Secciones 2 y 6.3 del presente documento. Salvo en el caso de los 
derechos especificados en las Secciones 2 y 6.3 del presente Contrato, el Licenciatario no está autorizado a modificar o a realizar obras 
derivadas del Software o de otros Materiales de SAP. 
6.2 Protección de Derechos. El Licenciatario no deberá copiar, traducir, desensamblar, descompilar ni realizar ingeniería inversa del 
Software u otro Material de SAP. El Licenciatario no deberá crear ni intentar crear el código fuente a partir del código objeto del 
Software u otros Materiales de SAP. El Licenciatario está autorizado a recuperar los datos conforme a las buenas prácticas de las 
tecnologías de la información y, con esta finalidad, a crear las copias de seguridad necesarias del Software. Las copias de seguridad 
en discos portátiles u otros medios de almacenamiento de datos deben estar marcadas como copias de seguridad y estarán sujetas al 
mismo copyright e indicaciones de de titularidad que los discos originales u otros medios de almacenamiento de datos, salvo que sea 
técnicamente inviable. El Licenciatario no debe modificar ni eliminar el copyright ni las indicaciones de titularidad de SAP. 
SAP General Terms and Conditions On Premise esES.v.4-2021 Page 4 of 6
6.3 Modificaciones/Add-ons 
6.3.1 El Licenciatario debe completar el procedimiento de registro de SAP antes de realizar cualquier Modificación o crear cualquier 
Add-on. Todas las Modificaciones y todos los derechos asociados a las mismas serán propiedad exclusiva de SAP, SAP SE o sus 
licenciantes. Todos los Add-ons desarrollados por SAP (ya sea independientemente o de manera conjunta con el Licenciatario) y todos 
los derechos asociados a los mismos serán propiedad exclusiva de SAP, SAP SE o sus licenciantes. El Licenciatario acepta formalizar 
todos los documentos razonablemente necesarios para garantizar los derechos de SAP sobre las Modificaciones y Add-ons 
anteriormente establecidos. Todos los Add-ons desarrollados por o en nombre del Licenciatario sin participación de SAP ("Add-on del 
Licenciatario"), y todos los derechos asociados a los mismos, serán propiedad exclusiva del Licenciatario sujetos a los derechos de SAP 
sobre el Software y los Materiales de SAP, siempre que el Licenciatario no comercialice, comercie con, distribuya, otorgue licencias o 
sublicencias, o transfiera, ceda o enajene de cualquier otro modo cualquiera de dichos Add-ons del Licenciatario. SAP se reserva el 
derecho a desarrollar de manera independiente sus propios Add-ons o Modificaciones para el Software, y el Licenciatario acepta no 
llevar a cabo ninguna acción que pudiera limitar la venta, la cesión o la distribución de licencias o el uso de SAP de su Software, sus 
Modificaciones o sus Add-ons. 
6.3.2 Cualquier Modificación desarrollada por o en nombre del Licenciatario sin participación de SAP, o cualquier Add-on del 
Licenciatario, no deberá (sujeto a otras limitaciones especificadas en el presente documento): permitir el desvío o la elusión de 
cualquiera de las restricciones especificadas en este Contrato y/o proporcionar al Licenciatario acceso a un Software para el cual el 
Licenciatario no dispone de licencia directa; alterar, degradar o reducir el rendimiento o la seguridad del Software; proporcionar o 
transferir cualquier información relativa a los términos de licencia de software de SAP, al Software o cualquier otra información 
relacionada con los Materiales de SAP.
6.3.3 El Licenciatario acepta, en nombre propio y en el de sus sucesores y cesionarios, no reivindicar frente a SAP o sus empresas 
filiales, o sus revendedores, distribuidores, proveedores, socios comerciales y clientes, ningún derecho sobre cualquier (i) Add-on o 
Modificación del Licenciatario, u (ii) otra funcionalidad del Software de SAP a la que acceda este Add-on o Modificación del Licenciatario. 
7. GARANTÍA DE RENDIMIENTO
7.1 Garantía. SAP garantiza que el Software se ajustará sustancialmente a las especificaciones que contiene la Documentación 
durante los seis meses siguientes a la entrega. La garantía no se aplicará: (i) si el Software no se utiliza según lo establecido en la 
Documentación; o (ii) si el defecto ha sido provocado por una Modificación o un Add-on (que no sea una Modificación o un Add-on 
realizado por SAP y suministrado a través de Soporte de SAP o bajo la garantía), por el Licenciatario o por Software de Terceros; o 
(iii) a ninguna actividad no licenciada del Licenciatario. SAP no garantiza que el Software opere de manera ininterrumpida o que esté 
libre de defectos o errores mínimos que no afecten materialmente al rendimiento, o que las aplicaciones que contenga el Software 
hayan sido diseñadas para cubrir todos los requisitos empresariales del Licenciatario. Cuando el Licenciatario notifique a SAP por escrito 
una descripción específica del incumplimiento del Software dentro del período de garantía y SAP verifique la existencia de dicho 
incumplimiento, SAP, a su discreción: a) reparará o sustituirá el Software que no cumpla los requisitos, o b) reembolsará las cuotas 
de licencia pagadas por el Software que no cumpla los requisitos a cambio de la devolución de dicho Software. Esta es la única 
reparación que se le ofrece al Licenciatario conforme a esta garantía. 
7.2 Exención de Responsabilidad Expresa SAP Y SUS LICENCIANTES SE EXIMEN DE CUALQUIER OTRA GARANTÍA EXPRESA O 
IMPLÍCITA, INCLUIYENDO, SIN LIMITARSE A ESTOS SUPUESTOS, CUALQUIER GARANTÍA DE COMERCIALIZACIÓN O IDONEIDAD PARA 
UNA FINALIDAD ESPECÍFICA, SALVO CUANDO LAS GARANTÍAS LEGALES NO SEAN RENUNCIABLES.
8. RECLAMACIONES DE TERCEROS
8.1 Infracción y Defensa del Licenciatario. SAP defenderá al Licenciatario de las reclamaciones que cualquier tercero haga en el 
Territorio alegando que el Uso que hace el Licenciatario del Software, según los términos y condiciones de este Contrato, constituye 
un quebrantamiento directo o una apropiación indebida de una o varias patentes, derechos de autor o derechos sobre secretos 
comerciales de este tercero, y SAP pagará la indemnización a la que finalmente se condene al Licenciatario por un tribunal competente 
(o la cantidad que SAP haya acordado transaccionalmente) respecto a dichas reclamaciones. Esta obligación de SAP no será aplicable 
si la infracción o la apropiación indebida de la que se acusa al Licenciatario es resultado del (i) Uso del Software de manera conjunta 
con otro software; (ii) el Uso del Software en un equipo diferente a la Unidad Designada; (iii) la falta de utilización con prontitud de 
una actualización suministrada por SAP si dicha infracción o apropiación indebida podría haberse evitado mediante el uso de dicha 
actualización; o (iv) cualquier Uso que este Contrato no permita. Esta obligación de SAP tampoco se aplicará si el Licenciatario no 
notifica de forma inmediata por escrito a SAP cualquiera de estas reclamaciones; sin embargo si el Licenciatario no proporciona esa 
notificación o lo hace con retraso ello no liberará a SAP de sus obligaciones en virtud de esta Sección salvo en la medida en que SAP 
quede perjudicado por el hecho de que el Licenciatario no haya efectuado esa notificación o lo haya hecho con retraso. SAP tiene 
permiso para controlar por completo la defensa y cualquier acuerdo transaccional frente a cualquier reclamación siempre y cuando ese 
acuerdo no incluya una obligación financiera para el Licenciatario o una admisión de responsabilidad por su parte. En el caso de que el 
Licenciatario decline la defensa brindada por SAP, o de cualquier otro modo no le otorgue al asesor designado por SAP todo el control 
de la defensa, el Licenciatario renunciará a las obligaciones de SAP en virtud de esta Sección 8.1. El Licenciatario debe cooperar de 
forma razonable en la defensa de dicha reclamación y debe ser representado, a su costa, por un abogado razonablemente aceptable 
para SAP. SAP se reserva expresamente el derecho a no asumir la defensa de ninguna reclamación en el caso de que deje de 
considerarse que el Software infringe o se apropia indebidamente de los derechos de tercero. SAP podrá resolver o mitigar los daños 
de cualquier reclamación o reclamación potencial mediante la sustitución por programas sustancialmente equivalentes que sean 
conformes a la legalidad y proporcionar la documentación para el Software. El Licenciatario no llevará a cabo ninguna acción como 
respuesta a cualquier infracción o apropiación indebida, o acusación de infracción o apropiación indebida del Software si resulta 
perjudicial para los derechos de SAP.
8.2 LAS DISPOSICIONES DE ESTA SECCIÓN 8 ESTABLECEN LA RESPONSABILIDAD ÚNICA, EXCLUSIVA Y COMPLETA DE SAP Y DE 
SUSLICENCIANTES AL LICENCIATARIO, Y LA ÚNICA COMPENSACIÓN PARA ELEL LICENCIATARIO, POR LO QUE RESPECTA A LA 
INFRACCIÓN O LA APROPIACIÓN INDEBIDA DE LOS DERECHOS DE PROPIEDAD INTELECTUAL DE TERCEROS.
SAP General Terms and Conditions On Premise esES.v.4-2021 Page 5 of 6
9. LIMITACIONES DE LA RESPONSABILIDAD
9.1 Exención de Responsabilidad. SAP y sus licenciantes no serán responsables en virtud de este Contrato: (i) si el Software no se 
utiliza de acuerdo con la Documentación; o (ii) si el defecto o la responsabilidad la causa el Licenciatario, una Modificación o un Addon (excepto una Modificación o Add-on efectuado por SAP que se proporcione mediante el Soporte de SAP o bajo el periodo de garantía), 
o un software de terceros; o (iii) si el Software se usa conjuntamente con un software de terceros del que el Licenciatario no dispone 
de los derechos suficientes del tercero para dicho uso; o (iv) por cualquier actividad del Licenciatario que no esté permitida en virtud 
de este Contrato. SAP Y SUS LICENCIANTES NO SERÁN RESPONSABLES DE NINGUNA RECLAMACIÓN O DAÑO QUE SURJA DE UN USO 
INAPROPIADO DEL SOFTWARE Y/O DEL SOFTWARE DE TERCEROS LICENCIADO POR EL PRESENTE CONTRATO.
9.2 Exclusión de Daños; Limitación de Responsabilidad. SALVO QUE CUALQUIER DISPOSICIÓN DEL PRESENTE DOCUMENTO 
INDIQUE LO CONTRARIO, EXCEPTO EN EL CASO DE (I) DAÑOS COMO RESULTADO DE (a) EL USO NO AUTORIZADO O LA REVELACIÓN 
DE INFORMACIÓN CONFIDENCIAL; O (b) MUERTE O DAÑOS PERSONALES QUE SURJAN DE UNA NEGLIGENCIA GRAVE O DE UNA 
CONDUCTA DOLOSA DE CUALQUIERA DE LAS PARTES; O (II) LAS OBLIGACIONES DE SAP EN VIRTUD DE LA SECCIÓN 8.1; O (III) EL 
DERECHO DE SAP DE OBTENER EL PAGO DE LAS CUOTAS IMPAGADAS, BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA E INDEPENDIENTEMENTE 
DE LA NATURALEZA DE CUALQUIER RECLAMACIÓN, SAP, SUS LICENCIANTES O EL LICENCIATARIO SERÁN RESPONSABLES ENTRE 
ELLOS O FRENTE A CUALQUIER OTRA PERSONA O ENTIDAD, POR CUALQUIER CANTIDADQUE SUPERE LAS CUOTAS DE LICENCIA 
PAGADAS POR EL SOFTWARE QUE HAYA PROVOCADO DIRECTAMENTE LOS DAÑOS, NI SERÁN RESPONSABLES DE CUALQUIER 
IMPORTE POR DAÑOS ESPECIALES, FORTUITOS, IMPREVISTOS O INDIRECTOS, PÉRDIDAS DE FONDO DE COMERCIO O LUCROS 
CESANTES, INTERRUPCIÓN DE LAS ACTIVIDADES EMPRESARIALES, PÉRDIDA DE DATOS, FALLOS O MAL FUNCIONAMIENTO 
INFORMÁTICO, CUOTAS DE ABOGADOS, COSTES JURÍDICOS, INTERESES O DAÑOS EJEMPLARES O PUNITIVOS. EN CASO DE QUE 
ALGUNA DE LAS EXCLUSIONES O LIMITACIONES DE RESPONSABILIDAD CIVIL SUPRA MENCIONADAS RESULTE INVÁLIDA O NO PUEDA 
SER APLICABLE POR FUERZA NORMA IMPERATIVA, DICHA INVALIDEZ O INAPLICABILIDAD NO AFECTARÁ AL RESTO DE LA SECCIÓN.
9.3 Exclusiones y Limitaciones del Software de Terceros. SUJETO A LA EXCLUSIÓN DE LOS DAÑOS ESTIPULADOS EN LA SECCIÓN 
9.2 Y CON RESPECTO AL SOFTWARE DE TERCEROS, BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA E INDEPENDIENTEMENTE DE LA NATURALEZA 
DE CUALQUIER RECLAMACIÓN, SAP O SUS LICENCIANTES SERÁN RESPONSABLES DE CUALQUIER CANTIDAD SUPERIOR A LA CUOTA 
DE LA LICENCIA PAGADA POR EL SOFTWARE DE TERCERO QUE CAUSE DIRECTAMENTE LOS DAÑOS.
9.4 Las disposiciones de este Contrato reparten los riesgos entre SAP y el Licenciatario. Las cuotas de licencia reflejan esta reparto 
de riesgos y las limitaciones de responsabilidad especificadas en el presente Contrato.
10. CONFIDENCIALIDAD
10.1. Uso de la Información Confidencial. La Información Confidencial no debe reproducirse de ningún modo, salvo el necesario para 
cumplir la finalidad de este Contrato. Cualquier reproducción de la Información Confidencial continuará siendo propiedad de la Parte 
Divulgadora y contendrá todas los avisos de confidencialidad o las leyendas que aparezcan en la original. Con respecto a la Información 
Confidencial del otro, cada parte (a) deberá tomar los Pasos Razonables (definidos a continuación) para mantener la Información 
Confidencial estrictamente como tal; y (b) no deberá divulgar ninguna Información Confidencial de la otra parte a ninguna persona
que no sean personas de buena fe cuyo acceso sea necesario para permitirle que ejerza sus derechos y/o realizar sus obligaciones en 
virtud del presente Contrato y que estén sometidas a obligaciones de confidencialidad sustancialmente similares a aquellas establecidas 
en el presente Contrato. En el sentido aquí utilizado, "Pasos Razonables" hace referencia a aquellos pasos que la parte receptora sigue 
para proteger su propia información exclusiva y confidencial, que no será menos que un estándar de atención razonable. La Información 
Confidencial de cualquiera de las partes revelada antes de la ejecución de este Contrato estará sujeta a la protección especificada en 
el presente Contrato.
10.2 Excepciones. Las anteriores restricciones relativas al uso o a la revelación de la Información Confidencial no se aplicarán a la 
Información Confidencial que: (a) haya sido desarrollada independientemente por la parte receptora sin ninguna referencia a la 
Información Confidencial de la Parte Divulgadora, o que se haya recibido legalmente libre de la prohibición de un tercero de proporcionar 
dicha Información Confidencial; (b) haya pasado a estar disponible públicamente de manera general por la parte receptora sin infringir 
este Contrato; (c) en el momento de la revelación, era parte del conocimiento de la parte receptora libre de cualquier tipo de restricción; 
o (d) la Parte Divulgadora haya aceptado por escrito que está libre de dichas restricciones. 
10.3 Términos y Condiciones Confidenciales; Publicidad. El Licenciatario no revelará los términos y condiciones de este Contrato o los 
precios que se definen en él a ningún tercero. Ninguna de las partes utilizará el nombre de la otra parte en publicidad, anuncios o 
actividades similares, sin un consentimiento previo por escrito de la otra parte, salvo que el Licenciatario acepta que SAP y sus empresas 
filiales pueden utilizar el nombre del Licenciatario en listas de clientes o, aceptado de manera mutua por ambas partes, como parte 
de las actividades de marketing de SAP (incluidas, sin ningún tipo de limitación, las llamadas de referencia y historias, los testimonios 
de prensa, las visitas a las páginas Web o la participación en SAPPHIRE). SAP hará todo lo razonablemente posible para evitar que las 
actividades de referencia interfieran sin causa jusitificada con las actividades empresariales del Licenciatario. El Licenciatario acepta 
que SAP podrá compartir información suya con sus empresas filiales para finalidades de marketing y para otros objetivos empresariales, 
y el Licenciatario garantiza que ha obtenido el permiso de sus empleados para que SAP comparta sus contactos profesionales con sus 
filiales.
11. CESIÓN. El Licenciatario no puede, sin el consentimiento previo por escrito de SAP, ceder, delegar, prometer o transferir de 
cualquier otro modo este Contrato, o cualquiera de los derechos u obligaciones especificados en este Contrato, ni los Materiales de 
SAP o la Información Confidencial de SAP, a ninguna parte. Caso, en virtud de la aplicación de norma imperativa, una operación de 
reestructuración empresarial implique la cesión de la posición contractual en el Contrato del Licenciatario a otra empresa, el Contrato 
se resolverá de forma automática, caso de dicha operación de reestructuración empresarial resulte un cambio de control de la gestión 
comparativamente al control de gestión del Licenciatario. SAP puede ceder este Contrato a cualquiera de sus filiales.
SAP General Terms and Conditions On Premise esES.v.4-2021 Page 6 of 6
12. DISPOSICIONES GENERALES
12.1 Nulidad Parcial. Es responsabilidad de las partes que, en caso de que una o más de las disposiciones que contenga este Contrato 
no sea válida o no sea aplicable por cualquier motivo, dicha invalidez o inaplicabilidad no afecte al resto de disposiciones de este 
Contrato, y este Contrato deberá ser interpretado como si dicha disposición inválida o no aplicable nunca hubiera existido en el mismo. 
12.2 Irrenunciabilidad. Si una de las partes renuncia a algún derecho con respecto a cualquier incumplimiento de este Contrato, por 
ello no se considerará que renuncia a ningún derecho con respecto a cualquier incumplimiento anterior o posterior de la misma o de 
otra disposición del presente Contrato.
12.3 Copias. Este Contrato se firmará en dos copias, cada una de las cuales se considerarán originales y que formarán un único 
Contrato de manera conjunta. Ambas partes acuerdan que este documento y su firma pueden ejecutarse mediante forma electrónica 
(envío por fax, copia escaneada enviada por e-mail, o firma electrónica mediante medios implementados por SAP – por ejemplo: 
DocuSign), y que dicha forma electrónica será considerada como original.
12.4 Asuntos Regulatorios. El Software, la Documentación y los Materiales de SAP están sujetos a leyes de control de exportación de 
múltiples países, incluyendo, sin limitación, las leyes de Estados Unidos y Alemania. El Licenciatario acepta que no enviará el Software, 
la Documentación o los Materiales de SAP a ninguna agencia gubernamental para obtener una homologación u otro tipo de aprobación 
regulatoria sin el previo consentimiento escrito de SAP, y no exportará el Software, la Documentación y los Materiales de SAP a países, 
personas o entidades no autorizadas por dichas leyes. El Licenciatario también será responsable del cumplimiento de todas las leyes 
estatales aplicables del país en el que el Licenciatario esté domiciliado y de cualquier país extranjero por lo que respecta al uso del 
Software, la Documentación u otros Materiales de SAP por parte del Licenciatario y/o sus Filiales. 
12.5 Ley Aplicable; Plazo de Prescripción. Este Contrato y cualquier reclamación que pudiera surgir a partir del mismo o que pudiera 
estar relacionada con este Contrato y su materia estará regido y se interpretará según las leyes de España, sin referencia a sus normas 
de conflicto de leyes. En el caso de que se produzca algún conflicto entre las leyes, los reglamentos y las normas extranjeras, y las 
leyes, las reglamentos y las normas de España, prevalecerán y regirán las leyes, las reglamentos y las normas de España. La 
Convención de las Naciones Unidas sobre contratos para la venta internacional de mercancías no es aplicable a este Contrato. La 
Uniform Computer Information Transactions Act (Ley uniforme de transacciones de información sobre informática) promulgada no es 
aplicable. El Licenciatario debe iniciar una acción para cualquier reclamación que surja a partir de este Contrato o esté relacionada con 
él y su objeto en un plazo de un (1) año a partir de la fecha en la que el Licenciatario sepa, o debiera saber tras un período de 
investigación razonable, los hechos que dan lugar a la reclamación o reclamaciones.
12.6 Notificaciones. Todas las notificaciones o informes necesarios o que se entreguen en virtud de este Contrato deben ser por 
escrito y se considerarán completamente entregados cuando se envíen a los directivos correspondientes de SAP y al Licenciatario a las 
direcciones especificadas en la parte inicial de cualquier Formulario de Pedido de Software. En caso de que en esta Sección 12.6 o en 
cualquier otra parte de este Contrato, se requiera un formulario escrito, salvo para la notificación de cualquier aviso de terminación o 
de incumplimiento material que debe hacerse mediante el intercambio de carta/s, ese requerimiento se podrá cumplir mediante el 
envío por fax, el intercambio de cartas o cualquier otra forma escrita, incluido el correo electrónico.
12.7 Fuerza Mayor. Cualquier retraso o incumplimiento de alguna de las disposiciones de este Contrato (salvo las relativas al pago 
de los importes exigidos por el presente) provocado por condiciones que están más allá del control razonable de la parte que lleve a 
cabo la acción no constituirán un incumplimiento de este Contrato, y el período de cumplimiento de dicha disposición, si lo hubiere, se 
considerará ampliado durante un período de tiempo equivalente a la duración de las condiciones que han evitado su cumplimiento.
12.8 Integridad del Contrato. Este Contrato constituye la declaración completa y exclusiva del acuerdo entre SAP y el Licenciatario, 
y cualquier declaración, negociación y documento previo se consideran sustituidos por este Contrato y las partes renuncian a actuar 
en virtud de dichas declaraciones, negociaciones o documentos. Este Contrato puede ser modificado únicamente por un escrito firmado 
por ambas partes. Este Contrato debe prevalecer por encima de cualquier término o condición que aparezca en cualquier orden de 
compra u otro documento que el Licenciatario proporcione a SAP que entre en conflicto o que sea inconsistente con lo dispuesto en 
este Contrato. Este Contrato debe prevalecer por encima de cualquier término o condición adicional que aparezca en cualquier contrato 
de aceptación del usuario final (click wrap end user agreement) incluido en el Software, que entre en conflicto o que sea inconsistente 
con lo dispuesto en el presente Contrato. Las firmas enviadas a través de medios electrónicos (facsímil o escaneadas y enviadas 
mediante correo electrónico) se considerarán firmas originales. Este Contrato no crea ninguna alianza, joint venture o relación de 
principal y agente.
12.9 Jerarquía. El siguiente orden de prevalencia se aplicará en caso de conflicto o incoherencia entre las disposiciones de los 
componentes de este Contrato: (i) el Formulario de Pedido de Software; (ii) los Anexos (iii) los Términos y Condiciones Generales; y 
(iv) los Términos de Uso; salvo con respecto a las condiciones de transferencia (pass-through) de terceros para el Software de Terceros 
estipulado en los Términos de Uso, en cuyo caso los Términos de Uso prevalecen en caso de cualquier conflicto o i

No sé qué pasó aquí
¿Por qué sigo sentido contigo?
Será que no me siento vivo
Cuando no estás aquí conmigo
Aquí quisiera poderme rendir
Presumir que por lo menos te lo pude decir
Que te amo y que la vida hace daño
Y que quisiera protegerte el resto de mis años
Para siempre te voy a adorar (para siempre te voy a adorar)
Aunque haya otro en mi lugar
Porque quitas lo que me hace mal
Me haces sentir especial-al
Me haces sentir especial-al
Sentir especial
Tal vez ya te olvidé
Pero no tengo nada más que hacer
Tenerlo todo no te hace valer
Quiero volverte a ver
Quiero poder perder mi tiempo contigo otra vez
Para siempre
Para siempre
Para siempre
Para siempre
Para siempre
Pienso y recuerdo tu mano en mi espalda en cada movimiento
Que no voy a volver a encontrar algo como lo nuestro
Solo pido que mi corazón se regrese a su pecho
Aceptar que el tiempo contigo se fue y ya no está
Nada es igual, no sé si corro contigo o detrás
O si en la vida te vuelva a cruzar
Me duele que siempre te vas a escapar sin mirar atrás
Me dejas pensando que no volverás
Le ruego a la vida por un día más
Una noche más, el cielo mirar
Tal vez ya te olvidé
Pero no tengo nada más que hacer
Tenerlo todo no te hace valer
Quiero volverte a ver
Quiero poder perder mi tiempo contigo otra vez
Tal vez ya te olvidé
Pero no tengo nada más que hacer
Tenerlo todo no te hace valer
Quiero volverte a ver
Quiero poder perder mi tiempo contigo otra vez
Para siempre
El amor es así
A veces te cura, a veces mata
Muchos lo llaman "el arma perfecta"